Vou contar a história do início aí, tá? O Matheus, né Paulo, como eu coloquei contigo, é um cara aí muito talentoso né que a gente tem um carinho muito grande amigo aí né iniciou esse contato vinha meu irmão e aí agora tá cruzando fronteira como eu fiz né em em 2011 pra 2012 agora ele tá lá cravando aí essa carreira internacional. E aí o Matheus tá na NOV e lá atenta a oportunidades. E nesse nesse âmbito aí ele começou a conectar com eventuais demandas e fez contato comigo como né? Ele sabe que eu trabalho né nessa linha de comercial aí e criou essa ponte. Aí eu falei olha pra mim aqui quem eu confio e que entende de realidade aí em termos de óleo gás aqui no Brasil hoje principalmente no wshore né refinarei é o pau e aí tá o André do lado dele aí também. É o Pedro. Pedro. É o Pedro Henrique. O André tá na Austrália. Nada E, posso dizer em 2000. na época aí também que eu estava numa trade que eu era sócio e aí o Paulo teve um intercâmbio com a gente aí e hoje até em outro projeto também na área de tecnologia e junto com a Lip né Paulo? Foi. de Drones aí também ele vem trabalhando. Enfim pessoal, aí o Matheus trouxe essa oportunidade pra nós que eu acho que é importante né a gente ter esse momento aí pra trocar uma ideia também o Matheus falar das impressões dele sobre a WCE. E aí a gente pensando em uma questão de um estudo de mercado, o Paulo desenhou aí essa questão de quem sabe a gente conversar por uma oportunidade real na veia né? E aí porque tem uma tendência de virar, né? Uma tendência interessante. E aí a gente aproximou fizemos uma primeira reunião no domingo 9h00 da noite eu Matheus aí a WCE e aí eu falei Paulo chegou a hora da gente começar a conectar com isso e aí o Paulo falou ó tem essa demanda aí que eu pedi o Paulo pra preparar alguns slides pra explicar pro Matheus que tem essa vivência e essa experiência também que eu acho importante. Matheus a gente costurou lá aquele contrato com o Roberts né da WCR e ele não assumiu tá como eu coloquei pra ti. Então uma coisa errada com meu e-mail que eu não tô recebendo os e-mails dele eu só recebo quando você responde tá tentando roar o que é não consegui mas mas de qualquer forma tranquilo. percentual que ele tinha colocado lá a gente pensou em três por cento pra ficar com 11 porque nessa nesse triângulo aqui cada um vai ter um papel né então eu acho que fica inteligente e também casou bastante Paulo porque o Matheus também pensou nessa opção não só do trocador pensar em outras coisas também porque ele tá lá na China trabalhando com diversos fornecedores por que não pensarmos né Matheus? Então fala um pouquinho pra gente da WCE vamos seguindo a conversa por favor. É exatamente então essa oportunidade veio justamente o que você falou da do da relação que eu já tem aqui com os fornecedores dos projetos que a gente faz. Não sei se você conhece a V mas a RV é a empresa que eu trabalho hoje é uma empresa que ela atende todas as áreas do offshore. Então desde a parte de subs si até a parte de tratamento de óleo e gás em plataforma a gente só não mexe como é, mas a gente tá trabalhando em toda essa cadeia é parte de perfuração, parte de de Riser, parte de agora de renováveis também. E a divisão que eu faço parte é a divisão de time de processo que é a parte que faz equipamentos para tratamento de sólido e fluido em plataforma tanto offhore quanto offshore. Então principalmente fez ter contato com vários fornecedores do quanto é tipo de equipamento que a gente usa até nessa nesse nessa nessa cadeira né você sabe muito bem. Então nessas conversas com os nossos fornecedores aqui, aqui a W7, hoje é o nosso principal fornecedor de base de pressão, não é o único, mas é o principal E hoje o que é o que melhor atende ele ele me perguntou se ele se eu conheço oportunidades pra pra poder entrar no Brasil além do que a gente já faz pra Petrobras que a gente tem uns projetos pra que a gente faz pra Petrobras a gente tá fazendo agora o pacote P maniular8485 a gente fez da P78. E que que é essa parte já atende mas eles queriam entrar na parte de wshore do Brasil e também em outras indústrias não necessariamente óleo e gás. A parte de papel celulose indústria em geral, né? Que que eles que eles fazem bastante equipamento reator faz não só base trocador mas faz reator passa equipamento pesado sabe. E ele me perguntou aí eu lembrei do Léo na hora assim pô Pegar o Léo que eu sei que ele conhece tem acesso a bastante gente e vê se ele consegue costurar alguma coisa lá eu consigo costurar com ele daqui e a gente pode talvez achar oportunidades boas né. E isso é aplicável não só a vas expressão, outros equipamentos também que porventura vão estar nesse processo. E que que seja que a gente consegue ser competitivo comprando aqui. A gente a gente também pode eu também posso acessar esse fornecedores aqui e tentar costurar algo legal. Por exemplo Valv valor manual válvula toada que são fornecedores chineses hoje estão estão fazendo equipamentos também de de alta qualidade né a sid de Quanto é tipo a gente tem fornecedores aqui também pra poder fabricar sked sit sei lá de injeção química sed de de bomba de vácuo né sit de vácuo sei lá. Aí aí vai depender de de como é as oportunidades que podem aparecendo aí né. Aí qualquer relação a WC é um fornecedor bastante conhecido aqui na China localmente. Mas não tanto internacionalmente hoje hoje que temos de base de pressão a gente tem em sei lá uns quatro fornecedores que são uns quatro quatro empresas que são mais mais conhecidas internacionalmente mas a hoje é uma das uma das cinco maiores ela fornece a Shell ela fornece pro Tech ela fornece pra pra BP elas são um projeto BP grande agora ela fornece pra Maranco e assim no setor de óleo e gás, né? Mas ela fornece pra pra BSF aquela irmã que é pro químico grande Ela fornece pra de empresa grande também. Então tipo de material. O forn apresentasse. Não eles eles trabalham desde aço carbono até titânio eles fazem vasos de titânio eles têm sala limpa pra poder fazer Muito bom. vaso de titânio eles fazem trocador de calor de quanto tamanho que você imaginar. Mas se eu posso pegar o acho que eu não vou ter aqui que eu troquei o montador ontem. Eu não fiz o backup dele Contro as fotos que eu tenho mas mas eu posso depois mandar depois a apresentação eu mando com calma. É. Mas eu tô aqui da empresa né eu eu tô indo pro eu sou pego aqui doel só pra mostrar. Tô indo pro Japão semana que vem aí lá pretendo comprar um Pessoal ir lá um pouquinho melhor. Porque aqui aqui é bom é barato mas pra pra celular quer dizer pra pra computador não tem problema mais pra celular e tablet tem limitação né. deixa eu só mostrar aqui. Claro que por exemplo são se o Paulo deve conhecer isso aqui é um projeto nosso. Se que são são vasos absorvedores que estão fazendo com a gente. Aqui ele ele é revestível né refratado. Ancoragem. instalar os refra aqui atrás tem umas foto de refratário de problema também. Isso aí no caso por causa do Cascetuba também três pacotes mesmo pacotes da Petrobras. Alguns tipos esses equipamentos de trás já não são nossos né? dá pra ter uma ideia. Do balcão deles eles fazem tudo eles fazem tudo dentro do das próprias própria fábrica então pintura, tratamento químico pique qualquer coisa tudo todo processo eles fazem dentro de casa. Sei, sei. bem de nada assim. nada. Fala pra ela que eu só estava infortável. É dá pra ver que eles trabalham com equipamentos assim que são compatíveis né com a planta que que a gente vai mexer né São os exemplos que eu tenho ideia. É isso tô fazendo a marcar CR3. Sim sim. coragem com uma oxidação aí isso aí no aço ainda. Isso aqui foi depois da eles fizeram jamento lá de fora acabou entrando em partes do vaso. por conta daquele ele limpar lá essa problinha que os galera não vão lá. gente vai ter que limpar aqui. É aí. Bom vou falar um pouquinho aí é o seguinte eu comecei na refinaria em 78. como operador. E em 85 eu fui pra inspeção. E na inspeção eu tive muitas oportunidades porque eu participava de um grupo de nacionalização na época né era o Brasil em crise e não tinha dólar pra Acarrar mais compromissos internacionais então a política dentro da Petrobras era de tudo que puder ser nacionalizado que a gente tentasse primeiro aqui mesmo que tivesse que desenvolver o fornecedor então teve várias várias coisas que a gente literalmente desenvolveu treinou e entregou pra o fornecedor pra ele se o fornecedor pra Petrobras Então ela sempre teve esse papel aí que era um papel na época né de nacionalização. Isso aí foi muito bom porque foi oportunidade de praticar e aprender. Em paralelo a isso foi aquele período que teve ampliações várias ampliações. Então na época em em 80 na década no início Por exemplo aqui na reap tinha destilação atmosférica e a vácuo aí chegou a unidade de tratamento chegou a unidade de reforma catalítica e tudo isso o que que a Petrobras fazia ela designava uma turma previamente pra acompanhar a implantação do projeto. Então a gente era o que comentava o projeto e quem de certa forma inspecionava e acompanhava a montagem. Bom aí o que que nós vimos mais recente né o momento agora. Com essa conversa que a gente teve com o Léo eu passei a pesquisar algumas oportunidades que pudessem enquadrar naquele perfil inclusive eu fiz contato com algumas pessoas dentro da Petrobras. E só que a Petrobras mudou muito e eu tendo aposentado então a gente perde aquele contato pessoal quem tinha ali determinado departamento já não tá lá mais já. Então assim por esse lado aí a coisa não rendeu muito não porque mudou as pessoas. Até 2002. mas depois disso eu me mantive na área de inspeção. Eu eu até hoje tô na área de inspeção aí o que que o que que eu comecei a pesquisar foi baseado naquele Portfolio da WC Então eu associei o Portfolio da WC ao nosso itens de cadastro na Petrobras Então baseado nisso aí que começam as coincidências favoráveis né e o que o que assim despertou essa essa ideia de de de continuar investindo nesse esforço. Logo nas primeiras pesquisas surgiu esse investimento no bio que a ver. Aí o que que aconteceu curiosamente eu fui entrei vi o QAV O que que isso aí tem a ver com com com a gente então o fato era o Potencial de fornecimento da WCE e a PSA ia entrar assim como uma subcontratada né uma análise fú de dinâmica numa numa inspeção e qualidade de recebimentos né acompanhamento de montagem alguns serviços relativo à inspeção. Bem aí quando nós fomos olhar já tava com um prazo curto e eu não tinha mais tempo hábil pra fazer a pré- qualificação e entrar com essa família no escopo de nosso fornecimento. Mas eu consegui fazer a consulta consegui ter acesso ao edital. E daí a gente chegar a conclusão eu comentando com o Leo que teria que ser uma oportunidade através de um dos competidores foi ondentes na sua experiência aí mas para a gente aqui normalmente essas oportunidades vêm através dos eressistas até até onde eu sei a Petrobras pelo menos na parte de offshore Ela ela nunca compra nada direto. Exatamente. fazer e essa pessoa que vai comprar. Exatamente foi esse aí o o edital cê entendeu e foi onde a tenente entrou Então hoje nós vamos nós temos esse esse esse indicativo aí que é a tenente. Tá certo então o que que seria com esse potencial de fornecimento da da ACE e negociações né que nós vão iniciar com a Ten então a ideia é oferecer uma alternativa né ou ser mais um competidor no fornecimento desses equipamentos tá então é é uma é uma licitação que foi vencida tem três dias né já saiu a publicação tem três dias então assim tá no início de de tudo você entendeu eu acho que até pra própria tenente aparecer essa oferta de alternativa de equipamentos com é uma uma empresa com as características da WCE Pra eles eu imagino que vai ser um machado cê entendeu. tem algum contato lá você conhece alguém de lá você é o Léo? Que provavelmente eles já tem uma empresa uma empresa que eles usaram empresa de referência pra montar a proposta deles né. É na verdade é o seguinte um projeto dessa monta aí ele já teve vários pré requisitos vários caminhos que foram Passados várias etapas aí que eles já passaram por elas tanto é que a Petrobras já divulga É essa intenção do projeto já divulga o valor do investimento e fez aquela especificação inicial de carga de expectativa de produção de data mas é tudo recente né. assim pela nossa experiência que quando a gente vai entrar num projeto FC normalmente a gente já tem pra poder fazer a proposta colocar a proposta no vídeo a gente já tem alguns a gente já tem uma ideia do que do que que é o processo né. a gente já já sabe quais são os equipamentos que a gente vai usar. Sabe assim por alto mais ou menos ali como vai ser. E a gente contata alguns fornecedores que a gente tem como parceiro pra poder pegar um valor uma ideia de um valor pra gente poder montar uma proposta né uma proposta que não seja que depois quando a gente for começar a desenvolver o projeto a gente a gente não fuge de tanto daquele orçamento inicial. Não existeamente uma detalhar é quando a oportunidade aparece as outras pessoas vir oferecer soluções melhores entendeu. Ô Matheus. Então só pra resumir aqui assim falando da questão desse projeto que o Paulo localizou aí. Então como que é o eu tô cortando a voz tá boa. Nós não vamos ser contratados bem colocado no que tem as oportunidades né como eu estar numa empresa de que também era emcisista eu consegui captar o resultado dessa desse vídeo aí dessa desse edital que o Paulo lançou né É da oportunidade. a internet tá dando umlay aqui. Então gente resumindo a ópera é o seguinte quem vai contratar é um epista tá igual Matheus igual vocês NLV ok. Então vai ser Falhou um pouquinho Nesse caso quem vai contratar é realmente um epista e é um pista brasileiro que é a tenente A antiga Odebrecht. Em consórcio obrech é a Marisa também. Isso, Odebrecht na verdade agora é UC e tudo mais mas o braço em si de Aliás é a tenene, tá? Entendi entendi. Quem ganhou esse contrato quem ganhou essa demanda aí foi o consórcio da Odebrecht tenente com a outra empresa e eles ganharam com 1.2 i de reais ok. Então quem ficou em segundo lugar foi aí a Andrade Cuties com 1.33. Então toda a unidade bioQ você preparou aqueles slides pra explicar.. Então toda toda unidade em cima Matheus ela tem que ser entregue por 1.2 bi de reais ok. Como vocês aí tem o FPSO né que tem que entregar pra Modec né ou pra SBM da vida e vocês parte de alguns módulos a NOV fornece mas a Petrobras vai fazer um arrendamento desse contrato ou ela vai do FPSO ou ela vai comprar um FPSO. Então no caso aqui a unidade Cubatão hoje é interessante porque esse é uma solução né o querosene de aviação que é muito demandado no mercado brasileiro. E a gente tem pouca oferta certo Paulo? Exatamente. E aí o que acontece A Penege tá ela já já montou uma U dessa tá ela já fez 1 U dessa na Reduc certo Paulo. Exato Aí como ela já tem essa experiência a gente tem um ponto positivo e um ponto negativo ela já deve ter os fornecedores aí já dimensionados entendeu Matheus. Eu não sei eu não sei qual o fornecedor que ela identificou qual que seja mas de novo ela fez um projeto básico fez um levantamento com mais segurança Do que propriamente quem não fez nada né e mesmo assim foi uma disputa acirrada porque a Andrade Gutiz ficou 100 milhões acima só cento e poucos acima. Enfim. Onde a gente quer chegar o quão mais competitivo em suprimentos a tenem de conseguir mais lucratividade ela vai ter no FC sem dúvida aí que a gente resolve o problema dela. É isso aí então o que acontece eu já tenho contato né como o Paulo falou aí também como eu estava no meio de epistas eu já tenho contato do cara gerente de orçamento do grupo tenente e aí eu tenho eu tenho até uma ideia que eu pensei do Paulo aqui que eu quero depois trazer pra vocês também tá então eu já tenho essa essa colocar essa estratégia já montada eu só preciso ter o termo firmado com a WCE né e aí Paulo qual que é o desenho tá a gente eu tenho uma empresa aqui de né de gestão e representação que é R2 a gente tá fechando com R2 né o acordo com a WCR e embaixo dele vai ter o guarda-chuva uma empresa que é a PS ou empresa que é a do Matheus e vai ter aquele os três por cento menos imposto e o resultado líquido nós vamos fatiar em igual parcela três vezes beleza então resumindo pessoal onde nós estamos agora nós temos que apresentar a WCE nós temos que aproximar do epcisista a informação que eu tenho que eles ganharam agora então eles vão entrar em fase de projeto e a obra está pra iniciar em dezembro desse ano. Então resumindo a obra o momento é muito oportuno pra gente brigar Porque agora os caras vão entrar no projeto detalhado então onde eu vejo esse ponto é muito importante também onde eu vejo o papel de cada um. Eu, Leonardo, vou fazer a aproximação comercial, vou aproximar da área de orçamento ou suprimento que seja tenente e nós vamos criar uma ponte entre os caras a tenente e os caras da WCE. Matheus por ser um cara em me ouvir aí ele não pode ser o líder da discussão técnica. Não pode ele não pode aparecer porque teoricamente ele é um cara que tá na parceria entendeu Paulo. Então o elo de contato aí técnico entre WCL Tenege que essa discussão em si vai ser o Paulo Ambrósio. Eu vou participar logicamente das reuniões mas o elo técnico de fazer essa conversão que a gente até colocou no e-mail né Matheus? Essa essa conexão esse a gente chama de tropicalização né tropicaram uma conversa de um chinês com o time aqui vai ser esse elo do Paulo aí e da PSA tá Matheus então ô Paulo se apresenta pra gente mais detalhes aí porque é muito importante também e bem disso o Matheus Paulo o seguinte. Caso a gente por exemplo tá a ten eu já sei quando eu tive na China pra comprar andaimes aí pra obras a gente encontrou o pessoal da área de inspeção né diligenciamento chineses que já trabalhavam com ode. tá em obras antigas que veio esse remanescente. Então o Odebrech já tem canais lá. Então por isso que a gente tem que mostrar pra WCE que é uma grande oportunidade da gente entrar mas já tem gente na briga certo Matheus? Exatamente. Já tem outros outros players que podem concorrentes da WCE que vão entrar no balaio também. Agora qual que é a vantagem que eu vejo nossa é o seguinte a WCE não é um player que tem uma visão ainda internacional tão grande está querendo entrar no mercado brasileiro e sabe que vai ter que entrar competitiva. E é aí que a gente tem que buscar olha só você vai entrar com trocador beleza mas se você entrar também com tantos aí de titânio ou outro tipo de equipamento Fazer um bem bolado né Matheus? Você distorce o destaque dos outros equipamentos. Exatamente a ideia de conseguir fazer um pacote de equipamentos trocador de calor viagem de pressão tanque, fazer um pacote ela consegue ser muito mais competitivo do que fornecer um ou dois. É isso aí. Porque nós temos que da WCE e aí não sei se foi você Matheus ou o Paulo me cumprimentou o seguinte, nós temos que depois fazer uma apresentação da WCE em português. Apesar de serem uma pista, né gente que fala inglês mas eu acho que é enriquece também. Mas enfim então Matheus qual que é o objetivo dessa conversa nossa aqui É da gente na verdade o Paulo te explicar com mais detalhes sobre o projeto e você captar visualizar oportunidades além do trocador de calor que eu acho que a gente tem que vender isso internamente porque ô Paulo o Matheus vai com muita frequência na fábrica da pra fazerenciamento. Então ele tem esse elo muito aberto com os donos. Então acho que agora é o momento da gente costurar isso porque é o seguinte de novo. semana que vem a WCE não vai poder conversar com a gente mas na outra semana Paulo na semana do dia 20 ela vai marcar um bate-papo aí o Robert a gente já trocou e-mails também de fazermos uma reunião técnica de apresentar o projeto aí Pedro temos que trabalhar isso aí também fazer uma apresentação porque eu tipo essa alguma coisa do projeto e a gente começar a falar cara nós já temos a ponta lançada e aí nós temos é que realmente trabalhar numa visão diferente de aproximar né do cliente mas já não ir pra guerra com faca de mesa nós temos que ir com facão na mão. Essa é a ideia e agressividade por isso que a gente tá fazendo essa conversa prévia aqui também tá bom Ô Paulo mostra aí pra gente sobre a WC é um negócio que a gente também pode apresentar com ênfase sobre sobre eles é que eles não são só um fabricante de trocador de calor de baixo de pressão. Eles são também uma empresa de tecnologia. Então eles podem fornecer além da fabricação do vaso e do equipamento soluções que talvez sejam mais eficientes pro processo deles e que vão fazer a obra deles em geral ficar mais barata por exemplo eles podem nele. talvez eu pensando num trocador X. da pessoa vai estudar o processo dele e falar assim olha se eu for fazer um trocador assim eu consigo fazer um trocador menor eu consigo fazer um trocador mais compacto que vai ter a mesma eficiência e você vai gastar menos na estrutura você vai gastar menos na tubulação porque a tripulação talvez vai precisa ser tão grande pode ser menor pode ser sim pode ser assado. Então então eles conseguem a gente consegue também. trazer essa vantagem pra quem tá pra quem tá comprando né. A WC é eles tem mais de 50 patentes em tipos de sufocadores diferentes em tplos diferentes eles eles têm não sei se seria aplicável pra pra pra esse processo mas eles têm uma eu não sei exatamente como funciona porque a gente nunca consuma porque não é aplicável pra gente mas pra pra indústria química eles têm um esquema de um tubo trançado que eles fazem que o que o que é o que é um tubo um tubo em espira um trocador casca o tubo só que o tubo ele investe de ser um tubo reto é um tubo trançado que tem os microporos lá que eles fabricam que eles têm a patente de fabricar esse esse esse tubo e aí aumenta a eficiência assim absurdamente. Então pode ser que por exemplo pra capital centro de aviação é uma solução que eles podem que eles podem aplicar. Então isso é um negócio legal também é um ponto interessante pra poder explorar com eles. Eles têm dentro do time deles. É exatamente. fabrica, mas a tecnologia a engenharia deles essa é a ideia. É o que nós estamos partindo aí, o Matheus, é da parte da Petrobras. Ela coloca o seguinte nós temos tantas toneladas de matéria óleo vegetal e pode Pedro vai pôr uma tela aqui. E matéria orgânica e queremos produzir tantas toneladas ano de bioQV e diesel E isso daí é uma coisa assim que para a a nossa realidade aqui é um é um fato inédito né mas a Petrobras antes do dos epistas começarem a trabalhar ela internamente idealizou Alguma coisa nem que fosse figurativo né então ela divulga isso aqui ó essa tá visualizando essa foto. É então isso aí já é divulgação Petrobras tá certo. então ela já tem a ideia de o que que quer e a ideia de mostrar essa essa figura aí foi que na verdade ela quer tudo isso aí ó ela tá preocupada de alcançar a produção de de ver o o produto ser colocado no mercado. E aí a gente começou a listar os equipamentos né Então nós pagamos aqui o processo. Nós pegamos aqui o processo cê vê que é é uma descrição ainda teórica que pode ser modificada durante essa essa fase que vai entrar agora de desenvolvimento. Tá então é aquilo que você falou olha nós temos uma tecnologia diferente que otimiza tal processo. Ou então por exemplo olha hidro tratamento nós temos uma outra tecnologia aqui que é uma coisa assim inovadora econômica Então eu acho que o terreno tá fértil pra essas ofertas cê entendeu e não tão falando somente né aí fica bem definido aí que nós não estamos falando mais limitado ao fornecimento de trocador de calor. calor Essa cent centrífuga filtros esvaza o pulmão reator. Porra não os outro trocador. Todos esses vasos aí ó. Esses reatores. Aquecimento intermediário até a coluna de destilação dependendo do tamanho dela se a gente consegue transportar ela A DC consegue fazer ela tem também a Jardim já fez com ela os bolos de como se fosse boluna da destiladora né mas é pra destilação de tag mas a gente já fez também. Imagino que não desse tamanho mas é tudo é tudo tudo a gente consegue explorar com certeza. Então. entram os fornecedores por exemplo essa sid aí de colhimentoimento filtração final. Essa outra de de hidrogênio pode ser também as soluções mas As plurais né. A gente até viu também durante essa essa pesquisa que a WCE ela tem um Ela tem uma tecnologia pra pra vaso de hidrogênio que eles costumam dar o problema de bister aí eles têm uma eles têm uma solução que é até diferencial assim no mercado com relação a isso também. Essa parte de de hidrogênio costuma ser bem crítica né em questão de bacana bacana mesmo pra ter uma noção legal. convidei o Paulo porque a questão é o seguinte, é um olhar de novo tá só pra você ter noção o que a gente pretende fazer como eles já tem uma uma planta instalada na Reduc a gente tentar também Matheus por exemplo tá já que temos tempo provocar vinda de um chinês pra cá com o pau aí e a gente ir visitar uma essa planta de bio. Um exemplo se a gente conseguir tá entendendo? Porque essa planta ela foi construída e instalada pela tenente. Então é por aí que a gente quer tratar né eu acho que é o grande grande ponto aí né que a gente pode mostrar a lista dos equipamentos. Exatamente aí porque agora tá na mão do projetista cê entendeu ele naturalmente ele teve lá 11 primeiro apanhado pra alcançar aquele custo né pra fechar o orçamento. Ele deve ter procurado alternativas de fornecimento alguma coisa assim. Mas é Eu acho que a hora da da gente entrar vai ser essa é com essa otimização que a WCE vai poder colocar você entendeu E e ótica vão subir o helicóptero o drone né Matheus vou puxar o drone aí e falar assim qual que é a visão os cara de supply da tenente podem ter buscado na China uma empresa de a relação Então quando a gente entra com uma empresa que já fornece porell, pra um aranco, pra uma Tecnip, com uma empresa que desenvolve e tem patente é uma empresa de tecnologia, o bicho é outro. Vai ajudar até a empresa de engenharia e projeto deles né Paulo? Exatamente. Form Então qual que é o elo que eu pensei por isso eu convidei aqui o Paulo né pro desafio. Essa conexão dos caras da engenharia e da orçamento e projeto da Tenen eles precisam ter uma pessoa pra conversar uma linguagem técnica que depois o Paulo traduz pra Mateus e pra Leonardo e a gente passa pra WCE entendeu a gente criar esse e. Uma dúvida esse esse essa apresentação que você mostrou essa sequência de esse processo ele é o processo base base do bio bio que a ver ou é o processo já que a Petrobras vai usar? Esse é o é o processo mais usado é um descritivo geral é um é uma base Mas assim tem tem vários jeitos de gerar o bio quer haver né aí essa essa planta já é pro pra esse tipo que que vai ser na refinaria mesmo. interessante foi o que você falou eu acho que talvez o próximo passo é aproximar o pessoal técnico deles e ver o que a gente consegue trazer de solução daqui. E e ter um processo de fato que eles eles vão usar se tiver de ir lá o fluxograma dele já eles vão usar talvez esse processo do jeito que tá mas são quantos passos em cada parte são quantos equipamentos em cada parte de redundância que tem a gente tem ideia de esco também pra gente começar a criar essa ideia de smo e trazer essassas aqu agora nós vamos fazer uma aproximação que é o seguinte os caras estão aí em julho. A tela do Word que tava aquela tabela. trabalho vai começar. Agora, eles vão discutir o termo consórcio TCC com a outra empresa consociar então agora vai se construir. É a gente dar o tiro do tamanho que o cara quer ouvir. Tá entendendo? E isso que eu acho que vai ser um bem bolado legal, porque é o seguinte, eu até pensei e coloquei pro Paulo também porque por exemplo no caso da PSA o Paulo já tem a experiência já tem o site já tem tudo dimensionado né Paulo não sei se você já viu o site seus aí do do Paulo Matheus. Mas assim. mandou o link eu vi. Boa, tem uma conexão legal com esse assunto. Então aí eu falei com o Paulo que assim às vezes a gente vai criar aqui um sei lá um comercial@ E que eu entre como um braço da PA comercial né Paulo que a gente tá pensando. Por quê? Porque aí o cara vai entender quando ele entrar no site quando ele falar porque vai ter um momento que eu vou entrar Vai ter um momento que o Paulo vai entrar junto né com o time aí que a gente também começar a começar aí vai ter essa conversa técnica então vamos pensar Matheus. Tem o Matheus na tenente ele tem que falar com alguém não pode ser com o Matheus Oliveira. Você vai ficar no bag certo? Sendo o E com a WCR. E aí o que a gente tem que cozinhar aqui esse caldeirão é que cada um faça um trabalho aqui porque de novo É um trabalho demorado, é um trabalho que vai exigir uma discussão técnica e esforço de cada um de nós. Então, o que que eu pedi essa esse alinhamento nosso aqui também é o seguinte. Primeira coisa né pessoal valem o que tá escrito. Então vamos fazer esse primeiro elo aí com a R2WC depois vamos firmar o contratinho nós três né Matheus pra empresa dele aqui no Brasil PSA R2. destacando o que que nós vamos fazer Colocando lá ó vai ter uma viagem do Paulo pra Cubatão ou pra reque custo tanto nós vamos ter acá depois que pagar a primeira pancada lá ó chegou aqui na minha empresa gente esse aqui é o imposto não sobrou tanto menos as despesas que nós tivemos resultado atiou em três e segue o bai então vai ser o momento de nós investirmos Matheus lá peça chave junto a WCE vai trazer essa confiança mas vai chegar um momento também que Matheus não pode falar demais porque ele é cliente como NOV da dado sério entendeu Paulo. Ele também tem que o Robert agora você fala com o Leonardo. Entendeu exatamente vai ser essa questão de conflito de interesse aqui mas assim eu vou estar por trás ali vendo tudo que eles estão fazendo vendo o progresso que eles que eles vão tendo então então eu vou dar essa segurança vocês que estão aí em distante de garantir que a gente tá trabalhando pra empresa cega. É isso aí. empresa que tá que tá de fato trabalha entregando. E outra coisa, precisou de alguma outra demanda ten no olho dos furacão obra pis pegando e tal e tal tal Matheus preciso de agora de um outro equipamento uma solução em si você tá na China e fala vamos buscar no mercado aqui mas a gente faz um pipeline da WCE Technology nós vamos vender WCE Technology e o suporte Brasil pra falar com a Tenente é a PSA e o suporte que fala R2WCE China Então a gente monta uma engrenagem muito forte. Então Paulo do meu lado aqui né você tem esse compromisso eu já você sabe da nossa história aí de muitos anos e Matheus também mais uma vez brigado aí né por essa oportunidade a gente quer fazer o nosso máximo aqui e eu falo sempre né tudo pode dar certo. Inclusive dar errado. O que a gente tem que fazer agora é construir. E eu já tive N cases de problemas né que o Paulo também sabe de construções de projetos de 20 milhões de reais que depois eu vi -10.000 né numa sociedade que eu tive o Paulo sabe a história toda. Então hoje a gente com esse cabelo mais branco e foco de cabelo a gente começa a aprender né. Que eu aprendi que eu só trabalho hoje com pessoas sérias né e que a gente vale o que tá escrito então primeira coisa vamos escrever esse contratinho aí da L2 com a WCR vão criar né um grupinho agora que eu vou criar aqui colocar Matheus e Paulo né dessa questão da WC China e a partir de semana que vem tá eu já tenho o e-mail do gerente de orçamento da Tenente Congelou. Eu tenho celular e-mail dele que é um amigo meu trabalhou na Ten E aí na verdade trabalhando na Odebrecht o cara chama assim Bruno Farinazzo E aí ele colocou assim ó respondeu pro WS né ainda não assinamos e a previsão de começar é em dezembro Mas pode mandar pra mim que eu encaminho. Aí tá assim J falei nada ho Partners. Tenente.com. Eu não sei se é um cara terceiro que faz mas parece que lá tem um núcleo de orçamento Esse núcleo depois de tabu então nós vamos falar com a pessoa certa lá dentro esse canal eu já achei Matheus. Agora é começar a construir e fazer a abordagem certa. Eu não vou mandar Leonardo.poseta@gmail Exatamente. E eu não posso mandar na minha empresa R2 que eu nem site eu tenho. Então assim a gente vai criar esse Paulo tiver totalmente de acordo também com o Pedro comercialp e aí cruzam a assinatura minha e segue o maio. A gente vai gerenciando essa bola aí também E aí começa esse essa conexão. Ó gente tem uma reunião tal tal tal aí nós vamos ponto a gente ó Paulo falou com o cara X técnico da tenente Foi isso isso isso Matheus que que cê acha Paulo essa pergunta faz isso a gente vai fazer demais mãos né de novo que a gente tem aí um desafio grande que o homem tá a 10.000 km de nós né? Exatamente. Eu tô eu tô ansioso pra mostrar pro Matheus aí o tamanho da lista de equipamentos você vê a a a grandiosidade da da coisa até a gente até assusta mas com a Petrobras tudo é grande né. É só pra só pra te mostrar e não aquela que eu fiz lá em cima. Isso aqui tá visualizando aí compartilhar. compartilhar a tela aí dá pra abrir a tabela na tela toda. aí bom aí ó eu fiz essa essa essa primeira estimativa aí tudo isso aí vai depender daquilo ali que o Matheus falou da linha de ação do projetista. Né então por exemplo tanques de armazenamento tem tanque de óleo vegetal tanque de sebo bovino tanque de gordura animal o óleo residual o o bioQvê o diesel a nafta a água desm E ainda mais os intermediário bombas são vários tipos aí a gente que é do processo cê sabe que nunca tem uma bomba né tem normalmente tem uma redundância pra depender da vazão ou vai depender de como que o processo tá desenhado mas na verdade isso daí a mensagem que eu queria passar aí é o seguinte não é somente uma bomba ou um tipo de bomba né é não tem tem tem outros tipos de equipamento né cê vê que trocadores de calor tem lá trocador de carga fluente que é o primeiro lá da entrada isso aí pode ser uma bateria de préaquecimento por exemplo né. É como funciona na se o pessoal da refinaria. Mas pra Petrobras se trabalha com a Petrobras, eles têm que ter uma lista pré- aprovada de fornecedores a gente precisaria é qualificar a WCE como fornecedor. Não essa lista ou essa lista de fornecedores ela vai do e a Petrobras ela não precisa aprovar. Não precisar oitar ou aprovar. Dessa vez eles colocaram na mão do contratado do Epista cê entendeu ele ela não entrou nesse negócio que eu quero fulano eu quero é tal marca fornecedores que precisa trabalhar então ela dá uma opção sei lá de 10 fornecedores sei sei entendi eu entendi mas o que que nessa fase aí ela fez nós não nós não conseguimos entrar na sala de negociação tá porque eu precisava ter uma pré qualificação antes Isso aí já já tava finalizado esse prazo. Então assim eu teria essa informação com bem mais detalhe Caso eu tivesse né conseguido inserir essa família aí no escopo da PSA aí eu poderia entrar na sala de De colaboração como. é uma recomendação tá eles definem muito a especificação né Paulo. X ou Y eu vejo que a gente tem abertura pra isso Não e por exemplo como funciona sei lá vamos pegar a Shell por exemplo a Shell ela tem uma lista de fornecedores qualificados. do sistema dela. Pode. Então você vai fazer um trabalho pra Shell você tem que fazer o seu projeto baseado nessa lista de de fornecedores qualificados que ela tem ou você pode sugerir o que a Shell qualifica esse fornecedor então você pode apresentar lá tem esse fornecedor que ele atende todos os seus requisitos só que você precisa trazer a Shell pra poder fazer uma auditoria e qualificar esse fornecedor pra você poder usar não sei se a Petrobras aí pra parte de refinoula ela tem essa essa essa regra. Ela tem a pré- qualificação Nesse caso aí ou pelo menos assim até onde a gente conseguiu chegar pela descrição do edital e dos documentos que a gente viu ela delegou isso daí ao epessista então é pelo menos até onde a gente teve acesso que a gente pode ler é não tinha Isso daí claramente colocava eu a gente viu também que a WCE ela já possui essas certificações de fabricação do do Asme e tudo então assim 191000 ela tem todas as qualificações mas às vezes os os. Os clientes eles querem vir fazer um aitoria interno trazer o time de qualidade dele fazer uma aitoria de qualificação pode entender isso processo. Isso isso eu duvido que é um projeto dessa monta aí eles não vão vir aqui ver e qualificar e aprovar. A minha dúvida era só se a precisaria fazer isso já pra poder entrar na na na briga ou depois a gente conseguir costurar com eles ele é é o o que acontece no momento posterior Essa qualificação. Olha eu até comecei com o Pedro aqui antes a gente conversou né relembrando assim algumas coisas passadas. Tem algumas perguntas que pra gente conseguir ter essa resposta nós que tá no percurso do projeto. Então por exemplo a gente vencendo essa etapa de ter esse contato dentro da tenente de saber realmente ali o que que é o que tá já definido né ou que o que que no na pré-qualificação foi acertado pra que eles participassem desse edital aí a gente vai ter que buscar essas respostas né então a torcida né vamos dizer assim a torcida que eu fico hoje mais otimista é baseado no que eu vi que pelo menos proibido eu não tenho claramente isso daí escrito cê entendeu. resposta que a gente tem que buscar você falou que eu tô levantando pra gente já também isso na cabeça que gente. Pessoal, Eu acho que a gente tem que começar a criar de novo tá com o Matheus assim vai ser um pouco complicado pra você aí né por causa do seu dia a dia mas eu acho que né essa essa ideia de uma programação dessa por exemplo não é como a gente conversa uma reunião às 20h00 aqui né Paulo vai ser 7h00 lá pro Matheus melhor ainda um pouco. Mas eu acho que nesse primeiro momento vai criar uma intensidade mas não vai ser só no primeiro momento se isso engatar mesmo, a gente vai ter que criar uma força-efa aí né contar com apoio aí bom saber que o Pedro tá com a gente nessa né Pedro eu criei grupo agora aí Pedro depois cê pega o telefone do seu pai aí eu já criei agora e coloquei todo o material que tá lá é só pedir o Paulo coloquei comoador também pra pra colocar o seu telefone tá Pedro a gente também ficar nesse. T parada agora vai ser o quarteto. Então gente, com o próximos passos tá ok? Do meu lado eu vou esperar a WCE mandar o agreement que eu mandei pra vocês agora aí também né que a gente construiu né Matheus? Que a gente construiu assinado pelo Robert né que eu acho que é importante a WC colocar chancelar isso lá tá e depois a gente pedir do lado de vocês aí Pedro cê quer mais né foguetinho nesse aí criar esse meio comercialp que eu vou usar esse canal o telefone vai ser o meu esse canal pra aproximar do cara da tenente e aí vai rolar bola né a gente vai começar e tudo mais e Matheus o seu canal vai ser o seu e-mail mesmo no Outlook né. É que eu não posso usar o outro NV esquece. Matheus, eu tô colocando por experiência que eu também trabalhei em multinacional. Cara, qualquer rastreabilidade aí cê tá enrolado ainda mais empresa americana. é assim é complicado tá então assim minha sugestão. conectar você né agora nesse meu momento aí cê fala assim Robert fiz a minha ponte você precisou de alguém lá pra ajudar tá aí o Leonardo e tá aqui com o Paulo e aí tendo isso assinado tá tendo isso certinho nós vamos marcar uma reunião tá Matheus aí tu vai ter que construir essa reunião com o Robert aí ele semana que vem não dá na outra semana E aí Paulo nós vamos preparar essa apresentação aí que eu vou pedir pra você colocar no grupo agora também. em inglês. E aí nós já vamos ter evoluído nessa semana com a ten Que agora eles não conseguem mexer nada que eles têm que fazer o TCCC que é o termo de construção do consórcio né. E eles estão discutindo com outro a outra empresa aí também como é que vai ser esse formato e aí vai ter o bate-bola da questão da discussão técnica. Nesse momento da discussão técnica vai ser timidado o CLS time WC PSA R2 Matheus Brasil certo. E aí com o time tenente aí a porteira tá aberta. Por isso que eu tô tendo esse cuidado agora de amarrar o contrato de novo pra Matheus. Stam re né bater lá o carrinho vermelho deles que pra eles é muito importante cê sabe disso é muito válido E aí a bola vai rolar então eu acho que é como próximos passos aí a gente tem essas atividades pra fazer. Ok pessoal? Bacana. de equipamentos e conversando aqui por trás que eu pra trazer eles talvez eles tenham referência de equipamentos parecidos que eles já já fizeram. pra você criar lá a apresentação deles aí o histórico eles já fizeram isso aqui já fizeram fizeram.anilha se você jogar no Word aí e mandar traduzir já fica até mais fácil pra depois do Matheus ali ou então cê manda o Mateus traduz lá Matheus que que cê acha. Não eu não vou formatado aqui também. depois só refina lá. Você joga no ChatGPT e pede aí pra traduzir ele gera um arquivo já pronto ali. Essa turma não é brincadeira não é qual são uma queda. foi muito importante você ter mapeado esse edital essa oportunidade o Matheus também concorda com isso né Matheus que agora nós vamos pra guerra real. Pra valer Tem bola pra rolar o que vai acontecer e a gente agora a tendência a caminhar e caminhar pra frente beleza? Beleza beleza. Prazer de Então falou tudo de bom então pra você.